In the last lecture, I had a look at what jsx actually is and it's so important to understand this.
Podczas ostatniego wykładu rzuciłem okiem na to, czym jest jsx i tak ważne jest zrozumienie tego.
Now in this lecture, I want to highlight some of the restrictions we face.
W tym wykładzie chciałbym podkreślić niektóre z ograniczeń, z jakimi mamy do czynienia.
For example this class name thing here, jsx clearly looks like html and it should, it should allow
Na przykład ta nazwa klasy rzeczy tutaj, jsx wyraźnie wygląda jak html i powinno, powinno pozwolić
us to write html-ish code in our javascript files, still since it isn't a javascript file and since
nam napisać kod html-ish w naszych plikach javascript, nadal ponieważ nie jest to plik javascript, a
it is javascript, some words can't be used. Class for example, which we would use in normal html to assign
ponieważ jest to javascript, niektóre słowa mogą nie używać. Na przykład klasa, której użylibyśmy w normalnym html do przypisania klasy
a css class can't be used because it's a reserved word in javascript,
css, nie może być używana, ponieważ jest to słowo zarezerwowane w javascript, używaliśmy
we already used it here by the way, to create a new class.
go już tu przy okazji, aby utworzyć nową klasę.
This is why we have to use class name.
Właśnie dlatego musimy używać nazwy klasy.
All these elements you can use here like div and h1 are actually managed or provided by the react
Wszystkie te elementy, które można wykorzystać tutaj, takie jak div i h1, są w rzeczywistości zarządzane
library,
lub dostarczane
we are not using the real html tags, react is converting them behind the scenes and react defines
przez bibliotekę reagowania, nie używamy prawdziwych znaczników html, reagujemy je za kulisami i reagujemy
the attributes in quotation marks I should say.
definiując atrybuty w cudzysłowach, które powinienem powiedzieć.
We can define on all these elements and we don't have the class attribute as we have on the regular
Możemy zdefiniować na wszystkich tych elementach i nie mamy atrybutu class, jak mamy
html element,
na zwykłym elemencie
we have the class name attribute here
html, mamy tutaj atrybut class name, aby
To add as css class. As you can see in our final code,
dodać go jako klasę css. Jak widać w naszym ostatecznym
this is translated to class though, it's not class name here
kodzie, jest to przetłumaczone na klasę, ale nie jest
once it has been rendered. Now another restriction we face is that
to nazwa klasy tutaj, gdy zostanie wyrenderowana. Kolejnym ograniczeniem, przed którym stoimy, jest to,
when we return something here,
że kiedy zwracamy coś
let's say we all want to return another heading, we actually can't do this here,
tutaj, powiedzmy, że wszyscy chcemy zwrócić inny nagłówek, tak naprawdę nie możemy tego zrobić
our jsx expression must have one root element.
tutaj, nasze wyrażenie jsx musi mieć jeden element główny.
Now with react 16, this is kind of loosened
Teraz z reakcją 16, jest to trochę rozluźnione
and we will see in this course that we can actually return adjacent elements in the end.
i zobaczymy w tym kursie, że faktycznie możemy zwrócić sąsiednie elementy na końcu.
It is a typical thing and a typical best practice to wrap everything into one root element per component
Typową rzeczą i typową najlepszą praktyką jest zawijanie wszystkiego w jeden element główny na komponent, chociaż ma to
though this also makes sense since you typically want to style your opponents and want to add the css class
również sens, ponieważ zazwyczaj chcesz stylizować swoich przeciwników i chcesz dodać klasę css, która
which is responsible for styling to the root element as we do here,
jest odpowiedzialna za stylizację do elementu głównego, tak jak my rób
so typically you nest everything in one single root element you return.
tutaj, więc zazwyczaj zagnieżdżasz wszystko w jednym zwróconym przez ciebie głównym elemencie.
And if you're wondering about these parentheses here, these are simply used so that we can write the html
A jeśli zastanawiasz się nad tymi nawiasami tutaj, są one po prostu używane,
and I'm always saying html but keep in mind it's jsx, it's javascript so that you can return
abyśmy mogli napisać kod HTML i zawsze mówię html, ale pamiętaj, że to jsx, to
this html code nicely structured across multiple lines without receiving errors,
javascript, dzięki czemu możesz ten kod HTML ładnie skonstruować na wiele sposobów. linie bez
this is why we use the parentheses.
otrzymywania błędów, dlatego używamy nawiasów.
So if that, I could add a paragraph here where I say this is really working
Jeśli tak, mogę dodać akapit, w którym mówię, że to naprawdę działa
and let's close it too.
i zamknijmy to.
Now with that, we see that paragraph here too,
Teraz wraz z tym widzimy również ten akapit
and we have a look at some of the restrictions or things to watch out when using jsx because again it
i przyglądamy się niektórym ograniczeniom lub rzeczom, na które należy zwrócić uwagę przy korzystaniu z jsx,
isn't html
ponieważ znowu nie jest
but in most cases, it actually works just like it.
to html, ale w większości przypadków działa tak jak on.